RECICLAJE
¡Hola!
¿Estás bien?
Perdón, no queríamos asustarte.
No queríamos ser entrometidos,
pero si no te molesta que lo digamos,
tal vez podrías relajarte
y tomar un descanso.
Llevas dos horas trabajando en lo mismo.
Ustedes me están espiando.
No. Solo resulta que esta mañana
saliste de tu casa.
¿Cómo? ¿Dónde?
¿Desde qué lugar me observan?
- Desde un MQ-9 Reaper.
- ¿Un qué?
Es un dron de la Fuerza Aérea. Es...
No veo nada.
Sí, realmente no podrías verlo.
Está a más de 12 000 metros de altura.
No es peligroso. Ni siquiera está armado.
Perdón. Qué mala idea. Ya se va.
¿Por favor? Nos sentiríamos mejor
si estás hidratada.
¿Qué le pusieron?
Agua.
¿Qué otra cosa?
¿Algo que me convertirá en uno de ustedes?
No, nos faltan meses
para saber cómo hacerlo.
Jarmell Gurky dice que no te preocupes.
¿Quién es Jarmell Gurky?
Él supervisa la línea de embotellado
en Winston-Salem.
Estaba a cargo del segundo turno
en la planta de Aquafina
cuando rellenaron esto el ocho de mayo.
Hasta donde él sabe, solo es agua pura.
¿Por qué estás en mi jardín
hablando de quién sabe qué mierda?
¿Quién eres?
Alguien que pensamos que te agradaría.
No mucho. No.
Una disculpa por eso, Carol.
Sin embargo, estás a punto de sufrir
un golpe de calor.
Y esa es la opinión
de todos los médicos de la Tierra.
¿Y si la aceptas?
Tienes agua en la casa.
Bebe un poco, por favor.
Y quizá deberías relajarte.
Sabemos que te incomodamos.
Espera.
Alto.
Por cierto, vas a necesitar un pico.
Hay mucha piedra volcánica en esa tierra.
Tu vecino Martin, del 1204,
tiene uno en su garaje,
junto con un sombrero para el sol
y guantes para trabajar.
Espérame aquí. No te muevas.
DE LA AUTORA BEST SELLER
CAROL STURKA
¿Qué demonios es esto?
¿Se supone que eres mi personaje Raban?
¿Por qué?
Nos disculpamos si fue una mala elección.
Solo queremos que seas feliz.
¿Por qué Raban como una mujer?
Mi versión original de él era mujer.
Pero cambié de opinión.
Y nunca se lo dijimos a nadie.
Solo Helen y yo sabíamos eso.
Entonces, si no leen la mente...
Carol, quizá te parezca difícil de creer,
pero ayer fue el mejor día
en la historia de la humanidad.
Helen también lo creía.
No. Helen no es una de ustedes.
Ella se unió a nosotros antes de fallecer.
No está, pero todos sus pensamientos,
sus recuerdos, están aquí.
¿Te decimos cuánto te amó?
¡Malditos fenómenos!
¡Son unos malditos psicópatas
profanadores de tumbas!
¡Por su culpa está muerta!
¿Y ahora quieres hablar por ella?
¡Vete a la mierda!
¡Todos ustedes váyanse a la mierda!
Maldita sea.
¿Hola?
¿Alguien?
¿Hay alguien ahí?
¿Hola? ¿Siguen ahí?
Mierda.
¡Maldición! ¿Qué demonios...?
Está bien.
¿Qué...? Dios mío, yo...
Resiste.
Ya voy.
Muy bien. Te estoy bajando.
Muy bien. ¡Baja, baja, baja!
¡Mierda! Perdón. Perdón.
Resiste.
No, no. No. ¿Qué...?
Gira, gira, gira.
No, no. Vamos.
¡Maldita cosa de mierda!
Baja, baja, baja.
¡Maldición!
Mierda. Vamos. Maldita cosa...
- ¿Carol?
- Carajo.
Si gustas podemos encargarnos.
Solo intentaba...
Lo sabemos, Carol.
Todos estamos bien.
Gracias.
Hola, Carol. ¿Cómo podemos ayudarte?
La señorita pirata
puede regresar si quiere.
Claro que sí. Ya va para allá.
¿Existe otra cosa en la que...?
¿Carol?
¿Fui yo?
¿Yo hice que todos se congelaran así?
Tus emociones nos afectan.
Las negativas,
si son dirigidas directamente a nosotros,
pueden ser difíciles de asimilar.
¿A cuántas personas lastimé hoy?
Por favor, no deberías verlo de esa forma.
Para nada.
¿Alguien murió?
¿Cuántos?
¿A nivel mundial? Solo unos pocos.
¿Decenas?
¿Cientos?
Hay una manera más rápida,
si estás abierta a intentarla.
¿Los astronautas en la estación espacial
son iguales a ti?
Así es.
Ya están de regreso.
¿Y todos los que están en el Polo Sur
y en submarinos nucleares?
¿Silos de misiles? ¿El Área 51?
Sí.
Nos empeñamos en contactarlos
desde el principio.
Es más o menos la mejor forma de hacerlo.
¿Cuántas personas en el mundo son como yo?
¿Hay 11 más?
De hecho, ahora son 12.
Hay un caballero en Paraguay
que lo descubrimos esta mañana.
¿Lastimé a alguno de ellos cuando yo...?
¿Alguno de ellos resultó herido?
Solo hubo una lesión menor.
Sobre todo hubo consternación.
Están bien.
¿De esas 12 personas
cuántas hablan inglés?
Cinco lo hablan como segundo
o tercer idioma.
Quiero conocer a esas cinco personas.
No hay restricciones de comunicación
para ustedes 13.
- Podemos traducir.
- No.
Solo los que hablan inglés.
Debemos pedirles su permiso.
Perfecto. Hazlo.
Entre más pronto mejor.
Mierda. No, no, no. Oye. ¡Oye!
¿Estás ahí? ¿Me escuchas?
Podemos oírte.
Los cinco dicen que sí.
¿Cómo estás, Carol?
- ¿Quieres que te traiga algo?
- Estoy bien.
Solo...
Eres más que bienvenida
a sentarte al frente con nosotras.
Puedes usar los controles.
Es divertido.
¿Quién vuela esta cosa?
¿La chica de TGI Fridays?
Tal vez deberías supervisarla.
Bueno, dinos si necesitas algo.
Carol, tenemos altas expectativas
con la reunión de hoy.
Genial.
- ¿Pero?
- Pero, como dijimos, sus vidas son suyas.
¿Eso qué significa?
No podemos evitar
que se hagan daño entre ustedes.
Llegaremos a Bilbao en 40 minutos.
- ¿De dónde eres?
- ¿Viajaste desde lejos?
- Sí, me la pasé bien. Sí.
- De Perú.
- ¿Y tú?
- De China.
Tengo algunas fotografías. Es hermoso.
Sí. Es la primera vez
que salgo de mi país.
Fue algo largo.
¿Les parecería aceptable
que continuemos en inglés?
- Sí.
- Por supuesto.
- Perfecto.
Lo siento. Yo estaba en el...
No importa.
Hola.
Hola. Soy Carol.
Hola. Soy Otgonbayar.
Un placer conocerte.
Otgonbayar.
- Otgonbayar.
- Otgonbayar. Claro. El placer es mío.
Me llamo Xiu Mei. Hola.
Hola, Xiu Mei.
Soy Carol.
Kusimayu.
Kusimayu, es un nombre hermoso.
- Un placer conocerte.
Y...
Soy Laxmi.
Laxmi.
Es un placer conocerlos.
Es un placer conocerlos a todos.
Increíble. Es que... Increíble, ¿cierto?
Es un alivio enorme.
¿Alguien sabe quiénes son ellos?
Hola, Carol.
Somos sus familiares.
Este individuo se llama Byamba.
Es la hija de Otgonbayar.
Hola, Carol. Este individuo
es Neu Xiansheng, el esposo de Xiu Mei.
T'ika, la tía de Kusimayu.
Sisa, la prima de Kusimayu.
Aarush, esposo de Laxmi.
Padma, madre de Laxmi. Y él es...
Ravi, el hijo de nueve años de Laxmi.
Es un placer conocerte, Carol.
Bien. Bien, bien, bien.
Bien.
Esperen un segundo.
Incluyéndome,
pensé que seríamos seis personas.
Solo cuento cinco.
El número seis
es un caballero de Mauritania.
Solicitó un avión específico,
y eso tomó algo de tiempo.
El señor Koumba Diabaté los invita
a abordar su avión en cuanto llegue.
Piensa que será apropiado para su reunión.
¡Hola!
¡Bienvenue à bord!
Estaba a disposición de quien lo pidiera.
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
Bonjour, enchanté.
Soy Koumba Diabaté.
Bonjour. Carol Sturka. Qué hermoso avión.
Je suis ravi de vous avior à bord.
Bienvenido a España, Sr. Diabaté.
Esperamos que su vuelo
haya sido de lo más agradable.
¿Cómo no iba a serlo?
Pero, por favor, dime,
¿qué te trae a bordo del Air Force Koumba?
Estaba a disposición de quien lo pidiera.
Bienvenida a bordo, Carol.
Este avión tiene escaleras.
Sí.
A esto lo llaman "el balón nuclear".
Con eso, es posible explotar el mundo.
Es una broma. No creo que esto funcione.
Pero ¡no lo dejen caer!
Otra vez bromeo.
- Es pesado.
- Lo cual es apropiado.
Cualquier cosa capaz de explotar el mundo
necesita tener un cierto peso, ¿no creen?
Disculpa.
Esa fue la primera pregunta que les hice.
¡Oigan! Disculpen.
Su atención.
¿Nos pueden prestar su atención,
por favor?
Muchas gracias.
Bueno. Creo que ya somos todos.
Familiares,
hermosas mujeres y la chica pirata.
Todos pueden ir a esperar en la pista.
¿Por qué mi familia se tiene que ir?
Sí, ¿por qué?
Necesitamos hablar entre nosotros,
solo nosotros seis.
Por eso estamos aquí, ¿no?
Espera. Chica pirata.
¿Sabes si hay micrófonos
o dispositivos de grabación?
El avión trae un sistema incorporado.
Podemos apagar todo.
No sabía que eso estaba ahí.
Tienen privacidad total.
Nos avisan si necesitan algo.
De hecho, si lo recuerdas,
Harrison Ford nunca usó
la cápsula de escape,
y creo que es una jugada inteligente.
- Se quedó en el compartimento de carga.
- Entonces,
¿qué vamos a hacer al respecto?
¿Alguien sabe de biología? ¿O genética?
¿Alguien es doctor? ¿Médico?
¿Algún historial en ciencias?
¿De cualquier tipo?
¿Alguien construyó un volcán?
Muy bien.
No sé cómo hacer esto.
No sé por dónde comenzar.
Pero...
depende de nosotros ahora.
El futuro de la humanidad
está en nuestras manos.
Por muy aterrador que se escuche, así es.
Depende de nosotros corregir el mundo.
¿Por qué?
¿Por qué salvar el mundo? ¿Eso es...?
Espera, ¿esa es tu pregunta?
¿Por qué necesita ser salvado?
Este presente se ve bastante bien.
Es un avión genial. En serio.
Mientras tanto, todos en todas partes
se convirtieron en una especie
de persona robot. ¿Cierto?
Y no importa qué tan amables
sean con nosotros
o cuántas supermodelos nos manden
para pelar nuestras uvas y masturbarnos,
eso no cambia el hecho
de que esto no está bien.
Ya vi esta película.
Todos ya vimos esta película.
Y sabemos que no termina bien.
¿Tú fuiste la que perdió el juicio
e hizo que todos se detuvieran?
Cuando hiciste eso, yo estaba en un auto.
Mi abuelo estaba conduciendo.
El auto se estrelló y mi abuelo murió.
Yo...
Lo siento. No quería...
No sabe que hacen eso.
Nadie lo sabe.
Y no volverá a pasar.
No lo sé, te ves muy enojada.
Lamento mucho que perdieras a tu abuelo.
Pero el resto de tu familia
que está allá afuera,
también los perdiste.
Todos entienden eso, ¿verdad?
Sus esposos, esposas, padres, hijos...
Ya no son ellos.
Mi hijo aún es mi hijo.
Completamente.
¿Ese niño tierno que acabamos de conocer?
¿El que puede hacer una cirugía
a corazón abierto
y volar un transbordador?
Sí, está en perfectas condiciones.
Escúchame.
Hablamos de mi hijo.
También es tu primer ministro,
algún novio tuyo de la preparatoria,
tu ginecólogo. Piensa eso.
Tú... Tú eres una persona horrible.
Bueno, ¿quién está enojada ahora?
Amigos, no busco una pelea.
Solo intento demostrar que todo esto...
Debemos hacer algo.
¿Hacer qué?
No creo que las cosas
estén tan terribles como dices.
Mientras hablamos,
nadie está sufriendo de robo o asesinato.
Nadie está en prisión.
El color de piel, por lo visto,
ahora es irrelevante.
Los zoológicos están vacíos.
Los perros ya no están encadenados.
Hay paz en la Tierra.
Suponiendo que eso es cierto...
pregúntense qué es lo que hemos perdido.
¿Por qué los zoológicos están vacíos?
Ellos los vaciaron. En todas partes.
Liberaron a todos los animales.
El zoológico de Pekín
está cerca de mi casa.
Miré afuera y vi cómo una jirafa
se comió todas las hojas de mi árbol.
Le dije: "Vete, vete. Ahora, ahora".
Y no me escuchó.
Lo digo en serio.
No voy a regalar a mi perro.
Al parecer,
en cuanto a los leones y los tigres,
sufrieron varios ataques.
¿Podemos solo hablar de seres humanos?
¿Qué va a pasar cuando descubran
cómo convertirnos en ellos?
Eso quiero.
Quiero estar con mi tía.
Quiero estar con mi primo.
Mi vida. No, no quieres eso.
Quizá creas que sí, pero no.
No le digas cómo pensar.
¿Podrías simplemente...? Por favor.
Mira,
sé que te sientes...
sola y asustada, y que todo esto...
es muy confuso.
Créeme, lo sé.
Pero todo lo que eres, lo que te define,
todo lo que es personal
e individual y especial...
Si dejamos que esto pase,
no podrás recuperarlo.
Lo tendré. Lo compartiré.
¿Qué te dijeron?
¿Qué promesas te hicieron?
Ninguna.
Solo me dijeron cómo se siente.
¿No crees que suena maravilloso?
¿No les preguntaste cómo sería?
No.
¿Por qué no les preguntaste cómo sería?
Levanten la mano los que preguntaron.
Te sientas ahí y nos dices
que hagamos esto, que hagamos aquello.
Pero no te importa aprender.
¿Por qué deberíamos escuchar lo que dices?
Porque yo sí sé que no debes preguntarle
a un narco si su producto es peligroso.
En fin, ¿qué vamos a hacer?
Estoy abierta a sugerencias.
¿Quién tiene hambre?
Personalmente, yo muero de hambre.
Hola, gente hermosa.
¡Nos gustaría un almuerzo!
Voilà.
Esto es...
¡Poulet Yassa!
Incroyable.
¡Exactamente como mi tantine Awa
lo hacía cuando era niño!
Sin embargo, y no es queja...
pero yo ordené langosta.
Una disculpa.
Buscamos en una zona amplia,
pero por ahora solo hay langosta viva.
No matamos.
¿Ni siquiera una langosta?
Su pollo, pescado, carne y vegetales
son los más frescos
que pudimos encontrar
en los mercados locales.
Esperamos que lo disfruten.
Entonces, ¿son vegetarianos?
Preferimos eso, sí.
¿Y si quisiera caracoles?
Seguro pueden matar caracoles.
No.
¿Ni siquiera una avispa?
Si está a punto de picarte, ¿ustedes no...
la matarían?
No.
¿Y si pisan un pequeño...?
Insecto.
¿Y si pisan a un insecto pequeño
por accidente?
Tratamos de no hacerlo.
No podemos acabar con la vida
intencionalmente.
No está en nuestra naturaleza.
Pues qué logro tan impresionante.
No pisan a un insecto,
pero sí esclavizan a todo un planeta.
Sí, eso tiene sentido.
Nuestra unión es prácticamente
la antítesis de la esclavitud.
Si vas a servir, sirve bien.
¿Su "unión"?
¿Es lo mejor que se les ocurrió
a todos los cerebros de marketing
del mundo?
Existe una palabra mejor para eso
en celtibérico.
No recuerdo que nos hayan preguntado.
No recuerdo que alguien votara
si querían o no unirse.
Nosotros no tenemos opción.
Para nosotros, es un imperativo biológico.
Como respirar.
Pero cada vez, uno entiende
lo maravilloso que se siente...
¿Cuántas putas personas murieron
durante su puta y hermosa unión?
¿Debes usar tantas groserías?
Hay un niño presente.
Lo siento, Ravi.
Me disculpo.
No hay problema.
Dime, Ravi.
En un examen pélvico,
¿qué tipo de espéculo prefieres,
el de metal o el de plástico?
¿Qué?
Pues depende.
- Ambos son útiles.
- No, basta.
Pero ¿no podrías hacer
una palpación, o sí?
No con esos dedos pequeños.
¿Cómo te atreves?
¿Cuántas personas murieron?
No era nuestra intención
que nadie muriera.
Y durante el primer mes, nadie murió.
Trajimos a los nuevos
de manera individual, miles cada día.
Fue algo muy pacífico.
Pero luego el ejército nos descubrió.
Y para evitar más sangre derramada,
tuvimos que acelerar el proceso.
Dime cuántas.
¿Cuántas personas murieron?
886 477 591.
Hasta este momento.
Dios mío.
Supongo que echando a perder se aprende.
Tú mataste a 11 millones.
Entonces...
¿qué pasaría si yo atrapo a un pez?
O digamos que consigo a una gallina
o a un cerdo, y yo mismo hago lo de...
¿Qué pasa?
Estaríamos de luto por la muerte
de esos animales.
Pero ¿los cocinarían para mí?
Sí.
Perfecto.
¿Van a dejar que ella continúe así?
Carol.
Después de este almuerzo pensábamos
en que les gustaría un recorrido
para conocer el Guggenheim.
Es un museo hermoso.
Frank Gehry lo diseñó.
Sí, Helen me contó sobre él.
Estaba en nuestra lista de deseos.
Pero ya lo sabes, ¿cierto?
Muy bien.
Preparen mi avión.
Me voy a casa.
Por fin.
Tú, tú, tú, tú...
y en especial tú,
que tengan una gran vida.
Disfrútenlo. Coman, beban, sean felices.
Vayan al Guggenheim, a Disneyland París,
o a donde sea que los lleve esta secta.
Pero les diré algo, son unos traidores.
¡Traicionaron a toda la raza humana!
¿Carol?
Carol.
No me... No me toquen.
No me toquen.
¡No me toquen, carajo! ¡Putos raros!
No me toquen...
¡Quítate!
No puede ser. No, no. No.
¿Ravi?
Ravi. Ravi.
Buenos días, Carol.
Esperamos que hayas dormido bien.
¿Cómo te sientes?
¿Ustedes cómo se sienten?
No podríamos estar mejor.
Gracias por preguntar.
¿Podemos darte algo?
¿Tienen algo para que deje de hacer esto?
No. Lo siento.
Pero ¿quisieras algo de comer?
Podemos prepararte
unos deliciosos huevos con tocino.
¿Recuerdas tu viaje
a The Inn at Little Washington
en el otoño de 1998?
Sirvieron ese tocino con pimienta
del que aún hablas.
Lo trajimos desde allá.
Y tu brioche crujiente favorito
de Les Crayères.
¿Qué tanto jodí las cosas
con los otros cinco?
¿Ya se fueron?
Todos, excepto uno.
Este es el martini más fino
que he probado.
Buenos días, Carol.
Carol.
¿Cómo te sientes?
Mejor de lo que debería estar,
siendo la peor genocida desde Stalin.
No creo que estas personas finas
lo vean de esa manera.
No.
Por favor, siéntate.
¿Quieres café?
Vale mucho la pena visitar el Guggenheim.
Su arquitectura es asombrosa.
¿Querías hablar conmigo?
Sí.
Me dirijo a Las Vegas, Nevada.
¿Has estado ahí?
¿Quieres que te recomiende un hotel?
No.
Me quedaré en el Westgate.
Estaré en el penthouse
del señor Elvis Presley.
Sí, eso suena bien.
Se dice que está poseído por su fantasma.
Eso me intriga.
Entiendo.
Bueno, dile a Elvis que le mando saludos.
Y, si tú lo aceptas,
me gustaría que Zosia me acompañe.
Ella me sugirió que preguntara.
Creo que necesita tu bendición.
¿Quién es Zosia?
Tu chaperona.
¿Para qué quieres que te acompañe?
No puede ser.
Bueno, ¿qué te digo?
Ayer pasé tiempo con ella, pude conocerla.
Aprendí su nombre.
Siento que conectamos.
¿Te puedo preguntar una cosa?
¿Cuál es tu problema?
¿Es una condición médica?
En donde no puedes...
- controlarlo.
- Me disculpo.
Es obvio que te incomodé.
Si ella es tu acompañante...
Ella no es nada mío.
Ninguna de ellas, de hecho.
Solo son un montón de incompetentes
con daño cerebral,
pero tú solo quieres meterles el pene.
Zosia, ¿puedes acompañarnos, por favor?
¿Me he comportado
de una manera inapropiada?
¿Te he mostrado,
o a cualquiera de ustedes...
algún afecto que no fuera bienvenido?
Para nosotros,
el afecto siempre es bienvenido.
Zosia,
¿cuál es la raíz cuadrada de 46 279?
¿Puedo redondearlo?
Un poco más de 215.
Tengo el presentimiento
de que tiene razón.
Bueno, déjame ver si entendí bien.
El Penetrador 3 000
quiere que te unas a su harén,
lo cual te parece perfecto,
pero ¿yo tengo que darte permiso?
¿Esa es su idea de un paraíso?
- Ser usada como una muñeca sexual.
- Oye.
- ¿Y yo soy tu proxeneta?
- Eso fue inapropiado.
Tú eres el inapropiado aquí.
- El mundo está llegando a su fin...
- Carol.
...y en lugar de hacer lo correcto
y ayudarme,
- prefieres divertirte, metiendo tu...
- ¡Por favor! Esta gente no necesita
que pierdas tu temperamento.
Si quieres ir con él... ve con él.
Por favor, lleguen a un acuerdo.
- No podemos elegir.
- Sí puedes.
Si haces raíces cuadradas en la cabeza,
puedes elegir.
Y hay una tercera opción,
que nos mandes al diablo.
Si tuviéramos que elegir,
lastimaríamos a uno de ustedes.
No podemos hacer eso.
Tal vez no he visto la película
que mencionaste.
Pero para mí,
esto no se siente como el fin del mundo.
Ca...
¡Alto! ¡Abran la puerta!
Subtítulos: Andrés Magos